Crochês da chica [imagem]
o seu site de crochê

Menu princial:
-Home
-Galeria
-sobre
-Contato

[imagem]


Historia do croche

“O Crochê originou-se na Arábia, espalhou-se para Leste para o Tibete e para o oeste na Espanha, de onde seguiu as rotas comerciais árabes para outros países do Mediterrâneo;
A primeira evidência do crochê veio da América do Sul, onde uma tribo primitiva teria usado adornos de crochê em ritos de puberdade;
Na China, muito cedo era apresentado as bonecas tridimensionais trabalhadas em crochê”.
[imagem]

Hoje encontramos diversos materiais, tanto nas agulhas como em diferentes fios prontos para se realizar a arte de fazer crochê, Mas nem sempre foi assim. Os irlandeses, usavam qualquer coisa que pudessem colocar nas mãos para realizar seus trabalhos: primeiramente os dedos, seguidos de ganchos de metal, feitos de madeira, espinha de peixe, osso de animal, chifre, colheres antigas, colher de tartaruga, marfim, cobre, aço, etc..

Tipos de pontos básicos

1- Ponto Corrente (Correntinha): 
    é fundamental para iniciar o trabalho de crochê, qualquer que seja ele. Sem saber o Ponto Corrente é impossível fazer crochê! Ele é a base para iniciar qualquer trabalho.
    Para fazê-lo, basta enrolar o fio em torno do gancho da agulha de crochê e puxar através do laço em seu gancho. Isso completa um ponto de corrente. Basta repetir isso até que você tenha a quantidade desejada de pontos de cadeia que necessita para o padrão.[imagem]

2- Ponto Baixo: 
    tem uma trama firme, servindo para fazer peças que peçam uma ponto mais fechado e firme.
    Ele pode ser feito pegando só o fio de trás em todas as carreiras, deixando um formato sanfonado, mas isso se a receita pedir, do contrário ele é feito pegando os 2 fios.[iamgem]

3- Ponto Baixíssimo: 
    é utilizado para as emendas de carreiras, nas terminações e para caminharmos sobre o trabalho. Ele não é um ponto de crochê que será utilizado para trabalhar uma peça toda com ele. É um ponto que não ficará visível no trabalho final, servindo para te encaminhar para o próximo passo. É um ponto sem volume. Que não possui altura.[imgaem]

4 – Ponto Alto: 
    Tem uma trama média, sendo mais aberto que o ponto baixo. É muito útil em qualquer confecção de peças de crochê. Ele é ótimo para criar relevo. Além disso, a partir dele é possível criar o ponto alto duplo e o ponto alto triplo.[imagem]